yêu cầu kiểm soát ví : ( class ví cá nhân)
tổng tiền mang đi đầu ngày  nhập từ bàn phím :
từ ngày thứ 2 trở di sẽ bằng số tổng tiền còn lại của ngày hôm trước .


Các khoản tiền chi tiêu trong ngày nhập từ bàn phím gồm có

Tiền xăng xe :
Tiền mua đồ :
Phát sinh đi lại :

Viết 1 chương trình in ra tổng kết ngày, tổng kết tháng ,
 tổng kết quý ,
 tổng kết năm 

(Class ví gia đình ):
Chi tiêu trong gia đình nhập từ bàn phím :

Ngày thứ 2 trở đi sẽ bẳng tổng số tiền còn lại từ ngày hôm trước 

Tổng thu : Thu nhập 2 vợ chồng trong 1 tháng ( nhập từ bàn phím )

Tổng chi:
Chi phí đi lại :
Tiền ăn uống :
Nhu yếu phẩm : 
Tiền ma chay hiếu hỉ cho họ hàng :
Tiền phát sinh chi tiêu ngoài kế hoạch: 
Tiên trả nợ :

Lập 1 chuỗi danh sách người ( Tên, mối quan hệ ): 
trong đó có thông tin về số tiền được trao tặng + nhân dịp gì: 

tính toán tổng chi bằng bao nhiêu phần trăm tổng chi 
nếu kết quả đưa ra là dưới 50% => Rất tốt 
nếu kết quả đưa ra là dưới 70% => Chấp nhận được 
Nếu kết quả đưa ra là >= 90% => Cảnh báo 
	trong cảnh báo sẽ đưa ra hai kiểu cảnh báo :
		1. trường hợp thu nhập tổng 1 tháng dưới 15.000.000 VND => Cảnh báo mức sống dưới trung bình ;
		2. trường hợp thu nhập tổng 1 tháng trên 15.000.000 VND => Cảnh báo mức chi tiêu vượt kiểm soát ;

(Class nợ ):
Ghi tổng số nợ hiện có :
viết chương trình thực hiện yêu cầu trả phần trăm tối thiểu nợ 1 tháng 
1.5%
gọi 1.5% = 100% 
trong trường hợp tháng đó không có số tiền trả thợ đủ 100% thì tiền còn thiếu sẽ được chuyển sang kì thanh toán của tháng 
tiếp theo
to be continue....